## Домашнее задание по Hadoop

В данном ДЗ нужно решить 2 задачи. Решение надо выполнить на Java с помощью Hadoop Java API (http://hadoop.apache.org/docs/r2.6.1/api/) или на Hadoop Streaming. При решении задач старайтесь использовать оптимальный MapReduce-алгоритм:
 - использовать как можно меньшее кол-во Hadoop Job,
 - использовать больше, чем 1 reducer (1 reducer разрешается использовать только в финальной job'е, при сортировке результата)

### Входные данные

Википедия:
* Путь на кластере: `/data/wiki/en_articles`, семпл: `/data/wiki/en_articles_part`
* Формат: текст, в каждой строке:
          `идентификатор статьи <tab> текст статьи`

Список идентификаторов:
* Путь на кластере: полный датасет - `/data/ids`, семпл - `/data/ids_part`
* Формат: текст, один идентификатор в строке
 
### Задачи
 
1. Список идентификаторов перемешайте в случайном порядке. Далее в каждой строке запишите через запятую случайное число идентификаторов - от 1 до 5.
Вариант способа перемешивания записей: дописать к каждой случайное число, отсортировать по нему весь список, потом число отбросить.
* Входные данные: список идентификаторов.
* Формат вывода: id1,id2,...
* Вывод на печать: первые 50 строк.

P.S. Задача из реальной жизни. Нужно было проверить сервер новой БД на нагрузку (“обстрелять”). Для этого нужно было сгенерировать запросы к ней (т.н.”патроны”), которые бы походили на реальные. Был известен список ключей, которые в этой базе могут быть, также было известно, что в одном запросе таких ключей до пяти штук.

Пример вывода:
```
1cf54b530128257d72,4cdf3efa01036a9a48,8c3e7fb30261aaf9cf
4cfe6230016553c3ed,76e1b8690176f801bb,e7409c39013c9db7b4,a5f1519c02b22550e6
83a119ef02346d0879
```
 
2. Посчитайте число вхождений имён собственных длиной от 6 до 9 символов. Имя собственное - это слово, начинающееся с заглавной буквы и последующих маленьких букв (и только маленьких) и которое ни разу не встретилось в тексте с маленькой буквы.
При разборе статей очищайте слова от от знаков пунктуации. Результат приведите к нижнему регистру и отсортируйте по убыванию числа вхождений, в случае равенства - лексикографически.
* Входные данные: википедия.
* Формат вывода в HDFS: имя <tab> количество
* Вывод на печать: топ10 имен.

Пример вывода:
```
english 8358
states  7264
british 6829
```
