

Постановка задачи: решить определенный интеграл методом трапеций.
Предполагается, что запуск исполняемого файла будет происходить с использованием p процессов.
Один из p процессов («основной») разбивает отрезок [0;1][0; 1][0;1] на NNN малых отрезков длиной Δx\Delta xΔx (шаг интегрирования),
и вычисляет с этим разбиением интеграл в последовательном варианте. Далее этот же процесс разбивает отрезок [0;1][0; 1][0;1],
состоящий из NNN малых отрезков, на ppp частей и границы каждой из оставшихся (p−1)(p-1)(p−1) частей рассылает остальным (p−1)(p-1)(p−1) процессам
(с одной из частей отрезка работает сам «основной» процесс). Число NNN может меняться и задается пользователем.
Каждый из процессов, получивших свои границы части отрезка, должен вычислить свою часть интеграла IiI_iIi​ и отправить ее «основному» процессу.
«Основной» процесс получает все части интеграла от процессов-рабочих и, складывая их, получает исходный интеграл  III.

Задание:

Вывести на экран в столбик значения частей интеграла IiI_iIi​, посчитанные каждым из процессов-рабочих с указанием его номера.
Вывести на экран значение интеграла III, посчитанное сложением всех частей интеграла, полученных «основным» процессом от процессов-рабочих.
Вывести на экран интеграл I0I_0I0​, посчитанный «основным» процессом последовательно. Сравнить его со значением  III.
На одной координатной плоскости построить 3 графика зависимости ускорения SSS от количества процессов ppp, где p=1,2,3,…,8p = 1,2,3, \ldots ,8p=1,2,3,…,8 для N=1000,N=106N = 1000, N = 10^6N=1000,N=106  и для N=108N = 10^8N=108.


Примечания:

Подумать над разбивкой отрезка [0;1][0; 1][0;1]  на части, когда NNN не делится нацело на ppp.
Использовать следующую особенность программирования: если не обращаться ни к какому из процессов посредством конструкции if, а написать код в общей части, то этот кусок кода будет выполнен всеми процессами одинаково.
Если в общей части программы объявить переменную, то она в разных процессах будет называться одинаково, но может при этом принимать различные значения.


